---
layout:     post
title:      My Work
subtitle:   工作是一个让人了解自己的地方，他会让你疯狂注意细节
date:       2018-06-08
author:     风逸
header-img: img/way-hello.jpeg
catalog: true
tags:
    - work
---

## 职业足迹
其实写这个心里是有很多想说的：
1.[```环境```](#jump1)
2.[```能力```](#jump2)
3.[```细节```](#jump3)
***
如果说风雨之后见🌈，你还需要一把```雨伞```，让你不会那么落魄。不管任何环境我们有没有在风雨到来之际，给自己准备好一把```雨伞```，你需要付出很多。
1.适应环境
2.话语权（```能力```）
3.认可（```细节```）
***
### <span id="jump1" style="font-size: 18px">虽千万人吾往矣</span>
<span style="margin-left: 20px;">一个</span>陌生的环境带给你的往往不会是新鲜感，更多的是无所适从。就好比从```vue2.0```到```vue1.0```的懵逼，其实这还不是最惨的➡️每天看着无数个```if```嵌套的```code```，如果那也算的话。再加上你还是个菜🐔，那酸爽就好像突然接到个通知，下个项目我们准备用```angular```。但是你呢是个打不死的沸羊羊，凭着自己的勤奋好学```ps:不要个BL```。终于成为了一个大家认可的CJ，然后你一路学习，晚上睡觉还在做梦撸代码，哈哈哈。一个月，你遭遇到了这辈子最多的鄙视，但是你早已经从玻璃心蜕变成了```大心脏```。你还是会一遍遍的告诉自己的朋友你过得很好，因为你发现大家都很忙，能不给自己在乎的人传递负面能量是你能给他们最好的支持。毕竟总有那么一个人在你最想放弃的时候告诉你，```SB```累了就歇会儿，有我在还能让你饿死啊。哈哈你就🙄️，我```TM```要要是自己都养不活，咋娶媳妇儿啊。
<span style="margin-left: 20px">终于</span>你还是自认为赢得了大家的认可，所以你就努力的学习，工作。但是你到底还是让帮你最多的那个人觉得很烦，他选择了一个最```SB```的方式让你在你觉得很良好的时候，给你恶心的不行。你突然醒悟了，就算你坐的再好，在努力还是有些人看不上你，然后你学会了自己去处理对你来说很困难的事。你突然发现。
<span style="margin-left: 20px">不是</span>我针对谁在坐的各位都是垃圾。（```ps:在自己很难的时候，学会嘲讽```）
***
### <span id="jump2" style="font-size: 18px">你才是自己的主宰</span>
<span style="margin-left: 20px;">我很认同</span>一个说法，程序员才是过的比较自我的那一撮人，觉得工资低（```跳槽```），觉得领导2B（```跳槽```），过的不自在（```跳槽```），有事儿没事儿（```跳槽```）。关键这个社会还很认可（```ps:我也不知道为啥```）。
<span style="margin-left: 20px;">有个前提，</span>你需要很```🐂二```。所以能力很重要，这个能力不单单是学习能力，还有解决问题的能力。而解决问题的能力（or```思路```），就是工作经验。所以，我们菜只是我们年轻（```当然了不排除有些人，是真的菜```），对于一些真心帮你的人，要感恩，对于一些装逼，讨好领导的人，你就当他是个```路人```就行真心没有必要委屈自己，因为那种人，```10000%```是个LJ。突然有一天，你发现你对这个环境得心应手，不是你牛逼了，是你习惯了，习惯了这一套流程。
<span style="margin-left: 20px;">这个时候</span>你需要当心，要找到一个方向（```如果你还年轻```）。摆在你面前，换工作```or```找个另一个切入点。
***
### <span id="jump3" style="font-size: 18px">永远不要觉得完美</span>
<span style="margin-left: 20px;">没有什么是</span>完美，只有```bad```，```good```，以及```更好```。就算再小的任务，再长的时间，带给你的只会是松懈。不要太相信之前，就算你没改过的地方之前没有问题，这版只要涉及到，就要当回事儿，你永远不知道，人会有多么疏忽。就算你这没问题，你可能也会搭档着一个```🐷队友```。
<span style="margin-left: 20px;">细节决定成败，</span>每天都在上演。你并不会是```天选之子```。

